OK 这节课的话 我们来看一下关于这个内模型
好 这边的话有道面识题 他问你是否了解过这个react中的这个内模型
还有就是为什么要从之前的这个expiration time 啊 以前是这个模型转为这个内模型
OK 所以说我们这节课的话 我们就来介绍一下关于这个内模型
我们主要从这么几个方面来介绍 首先第一个就是关于这个react和什么呢 和这个scheduler
scheduler
scheduler 啊 优先级的这个介绍 好 第二个就是什么呢 第二个就是这个expiration
expiration time啊 就这个这个模型
好 第三个的话就是我们这边要介绍的内模型
OK 我们从这三个点啊 分别来给大家介绍一下啊 循序见尽的啊 一点一点来看
首先呢 我们来先看第一个
react和scheduler 优先级啊 这个是优先级这个介绍
ok 好 我们之前的话是不是已经介绍过scheduler了 对吧 啊 之前我们已经
已经介绍过scheduler啊 那我们说过就是这个react团队的话 他是把这个就是打算把这个scheduler什么进行独立发布的
对吧react团队是打算
将这个scheduler
scheduler进行独立这个发布啊 那么在这个react内部的话 他还会有一个力度更细的优先级算法 这个的话就是内模型
在react内部还会有一个什么呢 还会有一个力度
更细的 更细的这个优先级算法 这个就是内模型
啊 那我们首先看一下就是这两套模型他们的一个转换方式啊 接下来我们来看一下这个两套模型
两套优先级模型
的一个转换
啊 首先你要搞清楚啊 为什么会有两套 因为这个scheduler他是要打算是独立发布的
对不对 他是要独立发布的 所以他这边让他和那个react他并不是说就是共通的
所以这边在react内部的话他还会维护一个这个自己的这个优先级的这个算法
那回头的话他会和什么呢 和会和这个scheduler里面的优先级他会有一个这个可以转换的这种关系
ok
啊 在这个scheduler
在scheduler内部拥有什么呢拥有
拥有五种啊 拥有五种这个优先级
啊 这五种
我把他拿过来
这边
你看一下啊 这个这个第一个不算啊 第一个是no这个purity啊 这个是0
那加这边后面 你看后面呢 是不是一共有五种 这个呢是immediate
啊purity 然后接下来这个是idol这个purity
ok 那么作为一个独立的包
他要考虑到什么呢 他要考虑到这个通用性
对不对 作为
作为
作为一个独立的包
需要考虑到什么呢 需要考虑到通用性
啊 那么这个scheduler
scheduler
scheduler和这个react
他们的这个优先级啊 并不共同
优先级
优先级并不共同
明白吧 那在这个react内部
react内部的话 他是会有四种优先级
在这个react内部
有四种优先级
哪四种呢 啊 如下四种
啊 这边
把他过来
啊 这里
啊 你可以看一下这里 这里的话有一个discrete event priority
啊 这个是continuous event priority
然后还有就是default event priority idle event
你可以看到这个的话 基本上是什么呢 基本上是什么和事件相关的
对不对啊 由于就是在react中 他不同的这个交互对应的这个事件
啊 他产生的这个update
他的这个优先级是不同的
啊 所以这个优先级的话 他与这个事件相关
所以他也被称之为这个event priority
这边 由于
由于什么呢 由于react中
react中 呃不同的交互
不同的交互啊对应的这个事件
毁掉
中产生的这个
update
会有这个不同的优先级
ok啊 因此这个优先级
优先级与什么呢 与事件有关
对吧 你不同类型的这个事件 他的这个优先级是不一样的啊
所以他这边上也被称之为这个event priority
因此 这里
因此在这个react
在react内部的这个优先级
也被
称之为什么呢 也被称之为这个event
poverty
ok
那各种这种优先级他的含义啊 各种
优先级的这个含义
含义 留下
好 我这边我把他拿过来
这里
好 你看比如说第一个 第一个是discreteevent priority
他对应的是啊 离散事件
那比如你什么click呀 input呀这些啊 这些都是离散事件
ok
好 然后接下来的话 这边这个continuous
啊 这个应该是叫做continuous
啊 然后event priority
他对应的是连续事件
对啊 什么drag 然后加mouse move
screw
touch move
好 这个呢是默认
defaultevent priority
啊 这个是默认的
这个他是比如说通过这个计时器
这个周期性出发的
啊 然后这种情况下产生了这个
update
他不属于交互产生的update
啊 所以他是默认的
还有一个是idleevent priority
对应的是这个空闲情况的优先级
ok
说在这个react内部
啊 他对应了这个优先级是这个样子的
那这里的话有的同学就会问了
他说那这个和你讲的这个内模形有啥关系呢
对吧 你刚才不是说内模形吗
这边怎么又搞出来一个这个
这个事件类型的啊
搞出来一个这个event priority
你仔细观察一下他的值
同学们
你仔细观察他的
看一下他的值
你会发现每一个event priority
他对应的值就是一个什么
说对应的值就是一个net
对不对
但具体什么是net我们一会再来说
啊 但是你会发现这边每一个事件
他的优先级啊每一个事件优先级
对应的一个值就是一个net
看到没有啊
在上面
在上面的代码中
我们还可以
观察出
一件事情
什么呢 就是不同级别的这个
event priority
对应的是什么呢
对应的是不同的这个net
对不对
对应的是不同的net
啊
好
那接下来的话我们这边就要来看一下
转换了啊
既然
既然这个react
与这个scheduler
scheduler
他们的这个优先级
这并不互通对不对
不互通啊那么
这里就会干嘛呢
就会涉及到一个转换的问题
转换的问题
那么整体的话他会经历两次
这个两次转换
整体会
经历两次
转换
那第一次
第一次是什么呢
第一次是先把这个net
转换为event priority
首先是将net
转为
这个event
priority
ok
啊当我这边只
这边的转换指的是什么
指的是就是把这个
react的这个
优先级
转成这个scheduler的优先级
应该这样子说
啊
这里
分为什么呢
分为这么两个
一个是react
优先级转为scheduler
scheduler
的优先级
对吧
啊另外一个的话是这个scheduler
scheduler的优先级
转为
react的优先级
这分成这两种情况
对不对
啊那我们首先先来看一下
先来看一下这个
把他加粗
回头的话
一会儿再来看这个
放到这下面
ok
好这个react优先级转成这个scheduler
scheduler的优先级
那么他的的话
整体的话会经历这个两次转换
首先的话是先把这个net
转为这个event priority
啊涉及到的
涉及到的
这个方法
如下
ok
好我们这边来看一下
好把他拿过来
这边
你看这边他接受的是一个什么
是不是接受的是个nance
对吧这边应该是叫nance
对你的
nance
啊这边接受一个nance
接受一个nance之后
然后加这边的话
根据你的nance返回什么
说返回这个不同的这个event priority
对不对
哎这首先第一步
啊第二步
第二步的话就是将
将这个event priority
然后转换为scheduler
啊scheduler的优先级
啊然后方法
如下
啊这边我把他过来
啊这里
你看这边呢
他是一个event
event priority
啊拿到之后
然后接下来的话根据你这个
就是这边根据你不同的这个event priority
然后回头给他转成什么呢
转成这个scheduler的
这个优先级
可不可以
好比我们举个例子吗
啊举个例子
假设比如说有一个这个点击事件
啊
举个例子
举一个例子
假设啊假设我们现在的话有一个点击事件
假设
现在有一个点击事件
啊然后接下来的话
这边的话这个在unclick
unclick中
是会对应对应有一个什么
是对应有一个这个回调
回调函数来触发这个更新
对吧你点击嘛
点击肯定会有一个unclick嘛
那unclick肯定会有一个回调函数吗
这个回调函数会触发一个更新吗
对不对
啊那接下来这个是属于什么
那我们这边我们来看一下
click
他是不是属于这个discrete event priority
对不对啊这个
该更新
属于什么呢
属于这个discrete event priority
好
然后经过上面的两套
转换规则进行转换之后
最终得到的这个scheduler
scheduler对应的优先级
就是什么呢
就是这个
呃就是这个啊
就这个啊
immediate scheduler
这个powerage
啊得到就是这个
啊他这边这边的话他是
我看这边他是拿到这个event
这边传入了这个next names
这边应该是拿到的是event priority
那拿到之后
然后这样这边呢进行不同的复制
啊你看这这边这边复的值是那个啊
是这个scheduler对应的优先级
对吧我刚才还看错了
他这边对应的是这个scheduler对应的优先级
看怎么样
immediate scheduler priority
这个user blocking scheduler priority
对不对啊
这边进行这个不同的复制
ok啊这边就是一个点击事件啊
最终的话他在这个
转成这个scheduler的优先级的时候
最终转出来的是这个
immediate scheduler priority
ok
好那接下来的话
还有个就是什么呢
还有一个就是这个scheduler优先级
转为什么呢
转为这个react优先级
啊这个的话也是可以转的啊
这边的话这个转换逻辑入下
转换就相关的代码
相关的代码入下
好把他拿过来
好在这边
啊你看这边
这边就是他这个转换相关的代码
啊这边他是一个scheduler priority
啊那这边根据你这个不同的这个级别
对吧那家最终我返回什么
是返回这个不同的这个event priority
对不对你看这边
返回的是event priority
event priority是不是就是这个
react内部的这个优先级了
对不对
ok啊他们之间的话是可以进行这个相互转换的
啊好
然后接下来的话我们需要来看一个问题
什么问题呢
就是你这边的话优先级算法
因为你一次
比如你这边的话可能会涉及到
就是在同一时间是不是会有很多更新
对不对啊这里
啊会涉及到一个问题
什么问题呢
就是在同一时间
可能存在很多的这个更新
啊那么这边的话就会存在
就是究竟先去更新哪一个
究竟先去更新哪一个
啊所有他这边是不是才有了这个
优先级的这个概念
对不对才会有了优先级的概念
啊就你不同类型的这个更新
他的优先级是不一样的
啊所以我们这边涉及到的这个问题是
什么呢
就是你需要从
众多啊众多的这个update
这个更新中
啊就众多的
有有这个优先级的这个update
中选出
选出一个优先级最高的
啊第二个是什么呢
第二个就是表达这个p
p的概念
啊就我在更新的时候
我是一批一批更新的
啊不是我每次只做一个更新
如果有些更新是相同的话
我这边可以就是把他
看作是同一批
同一批更新
然后接下来的话这边就是
啊同时处理了就可以了
ok主要就是要解决这两个问题
好了这个react
他在这个表达方式上面的话
他实际上精力了两次迭代
react在表达
表达方式上面
实际上这个精力了
精力了两次迭代
ok第一次的话就是什么
第一次就是基于这个
expiration
expiration time的这个算法
啊现在的话最新的就是什么呢
最新的就是基于这个
基于内的算法
啊好了我们一个一个来看
我们首先先来看这个
expiration time
最在最早期的时候react的话
采用的就是啊这种模型
为什么呢
因为最早期的话这个scheduler
里面就是这么设计的
我们之前在讲这个scheduler的时候
是不是讲过这个问题
对不对
react早期采用的
采用的就是什么呢
采用的就是这个
expiration time的这个算法
ok这一点和这个scheduler
scheduler里面的这个设计
设一致的
来我们来回顾一下
在这个scheduler
在scheduler中
是不是设计了五个优先级
对不对
设计了五种
五种优先级
好了接下来不同的优先级
它会对应什么
会对应这个不同的这个timeout
不同的优先级
会对应不同的
timeout
对不对
还记得吧
我们之前讲那个scheduler的时候
那首先根据你的优先级
让给那个不同的
就给那个timeout复制
对吧
好
然后接下来的话
最终
最终会对应什么呢
对应这个不同的这个expiration time
然后这个task
就你的这个任务
根据什么呢
根据这个
expiration timeout
来进行什么呢
来进行这个任务的排序
在scheduler里面
它是不是就这样子来做了
对不对
它那么早期的时候
这个在react中
早期的时候
在这个react中
延续了这种设计
延续了
这种设计
那你这个update
update的优先级
优先级
它与什么呢
与这个触发事件
触发事件的
当前时间
以及优先级
对应的这个延迟时间
延迟
时间啊相关
这样子的算法的话
实际上它是比较简单易懂的
对不对
这样的算法
实际上是
比较简单易懂的
你看我们之前在讲那个scheduler的时候
你看那个就是优先级
它首先设计了五种优先级
那根据不同的优先级
给这个timeout复辞
然后回头的话
你这边的话
这个不同的这个任务
它就会有这个expiration time
大家根据这个来排序
这个呢是实际上是比较简单易懂的
那你每当进入
每当进入这个scheduler的时候
每当进入这个scheduler的这个时候
啊就会什么呢
就会选出
就会选出这个优先级
优先级最高的这个update
进行一个调度
那你这边的话
呃
选出这个优先级最高的这个update
实际上它就会对这个
整个这个所有的update
是不是进行一个排序
对排序的话
然后基于什么
是不是就是基于这个
expiration time
就针对这个来进行排序
排序了之后
然后这样我就可以
非常方便的选出这个优先级最高的
那方便是方便
但是这种算法的话
它在表示这个p的这个概念上
它实际上不够灵活
但是这种算法
在什么呢
在表示这个p
p的这个概念上
它不够灵活
比如举个例子
就是在expiration time
那么这个模型的这个算法里面
它有这么一个表达
在基于expiration time
模型的这个算法中
有如下的表达
它这里面的话有这么一举代吗
给大家可以看一下
好吧 拿过来
然后这里
你看
is update include in bench
它等于什么呢
等于 priority of update
大于等于 priority
这个 priority
of bench
而这个什么意思呢
它这个 priority of update
这个的话表示的是
当前update的优先级
表示的是
而这个 priority of bench
它表达的是什么呢
它代表的是
这个p
p对应的这个优先级下限
也就是说
当前的这个update
只要这个大于
大于等于这个 priority of bench
就会什么呢
就会被划分为同一匹
划分为同一匹
比如这边取个例子
这边有个图
把他拿过来
在这里
比如我这边的话有六个更新
U0 U1 U2 U3 U4 U5
六个更新
好 然后接下来
我这边就根据什么呢
根据你这个 priority of update
就当前的这个优先级
是否大于
是否大于这个 priority of bench
这个的话它是个下限值吗
对吧 我刚才说它是个下限值
好 只要你大于这个值
大于这个值
我这边就把你
划分到这一批
然后这边的话
就是划分到这一批
对不对
那这边是不是就是出现了
你这个更新这个p的这个概念
对不对
这个是第一批更新
这个是第二批更新
反正就是两批更新嘛
对吧
这边就是两批更新
OK
但是你这样子的表的话
实际上是存在一个问题的
但是此时
就会存在一个问题
什么问题呢
如何
如何将
某一范围
某一范围的
某几个
优先级
化为
同一批
这个你如何做的
什么意思呢
不用你看这里
看这张图
好 同样还是刚才的
同样还是刚才的这个6个
对不对
但是我现在的话
我想什么呢
我想要这个u1 u2
u3 u4
他们是同一批
你看以前的这种表达方式
能不能做的
以前的表达方式是没有做的
就是没办法做的了
对不对
在上图中
我们想要什么呢
想要将这个u1
然后u2
u3
和这个u4
说化分为同一批
对不对
但是以前的
以前的这个
expiration time
time模型
是无法做到了
无法做到了
为什么
这张这个的话
你是非常困难的
为什么没办法做到呢
糾其原因
糾其原因是因为什么呢
你的这个expiration time
这个模型
它的这个优先级算法
优先级算法
偶和了这个优先级
偶和了优先级和这个p的概念
对不对
它把这个优先级和p
它把它偶和到一起了
那因此的话
限制了模型的这个表达能力
对不对
你优先级
优先级算法的这个本质
是干嘛呢
是为这个update
进行
进行一个排序
但是
但是这个expiration time模型
在完成这个排序的这个同时
是不是还默认的
还默认的画定了p
对不对
你看上面这张图
我这边让我把这个排序排好了之后
然后接下来
我这个模型expiration time
这边是不是默认
默认就把这个p就已经划分好了
对不对
你只要比较大于这个值的
这边是一批
小于这个值的是一批
但我现在呢
我这边想要比如说
U1U2U3U4
他们我想把它划分成同一批
你这个的话
你就没办法表达了
对不对
所以说你在表达这个
就是表达就是这种
就是将某一范围的
某几个优先级
划为同一批
在这个上面的话
它实际上是有一定局限性的
OK
所以基于这个原因
引入了什么呢
引入了内模型
因此
基于上述的原因
react中
引入了
引入了内模型
OK
那你这边的话
和这个expiration time相同
你不管引入什么模型
你首先要解决的问题
是不是这两个问题
你必须要解决
对不对
不管
新引入
什么模型
必须
要保证
以下
两个问题
得到解决
哪两个问题呢
首先第一个就是
以优先级
以优先级为依据
对这个update
进行
进行一个排序
对吧
第二个是什么
第二个什么
就是表达这个p的概念
对吧
那上面这个
从众多的这个优先级update中
选出一个优先级最高的
这个本质上其实也就是排序
你排了去之后
你这样的人是不是
可以选出一个优先级最高的
对吧
所以和这的说法
是不冲突的
是一个意思
第二个就是什么呢
第二个就是
表达p的这个概念
好
来我们来看一下
首先的话
针对这个第一个问题
针对第一个问题
那么在这个内模形中
内模形中
它这边的话有很多内
在这个内模形中
设置了
很多的这个内
然后每一个内
实际上是什么呢
是一个二进之数
这个我们之前在那个
看那个位运算的时候
实际上我们对这个内
是不是也介绍过了
对吧
它每一个内的话
它实际上是一个二进之数
通过二进之
通过二进之来表达
优先级
那你这个越低
越低的这个位
然后代表的什么呢
代表这个越高
越高的优先级
例如
比如说这里
我把这边
我把他过来
这个也是原码片段
我每次摘的都是原码片段
ok
那比如在这里
这里的话在上面
在上面的这个代码冲
那这个synconet
syncos不同步的意思
对不对
那synconet
它是什么呢
是最高优先级
然后你的这个offscreen
它是什么呢
它是最低优先级
ok
那针对这个第一个问题
啊如何进行排序
那这边是不是就得到解决了
对
我在设置每一个nand的时候
这边就根据你的位不同
我这边是不是会
就是会有不同的这个排序
对不对
好
然后接下来的话
对于这个第二个问题
对于第二个问题
那这边的话这个内模型
内模型能够非常灵活的表达
表达这个p的概念
比如说我们这边我们举个例子
比方你看这个代码
比如这里
比如说这边这边的话有一个半期
一开始是0
啊人家这边有个内A有个内B
啊这两个是什么呢
这两个是不相0的优先级
对不对
你看这边这个1在这里
啊这边这个1在这里
啊这两个是完全不相0的
就不像这边
啊不像这边对不对
完全不相0的两个优先级
好那这样我这边要把它
纳入到同一批里面
我这边是不是只需要做卫运算就可以了
对不对
我只需要做这种卫运算
啊这卫运算的话之前在讲
react中的这个卫运算
那几颗里面是讲过的
对不对
哎你看是不是就
很好的解决了之前那个expiration time
那个模型里面的这个问题
对不对
就是在这个表达p
这个概念上面
它不太灵活的这个问题
就很好的得到了这个解决
OK
好那接下来的话
这边关于这个内模型啊
这边介绍了
那接下来我们来看一下这道题啊
是否了解过这个react中的内模型
为什么要从之前的expiration time模型
转换为内模型
那相信这个的话你也应该能够
就是很好的回答这道题了
好这边上来看一下这个参考答案
啊把参考答案拿过来
啊好在react中有一套这个独立的
力度更细的这个优先级算法
啊它是这个内
它是基于这个位运算的
每一个内它是一个32位啊
32bit的这个integer
对吧
32位的这个整数
那不同的优先级对应了不同的内
越低的位代表什么
代表这个优先级越高
啊那早期的话react没有使用内模型
而是采用了什么
expiration time
对吧但是这种算法的话
它偶和了优先级和p的这两个概念
限制了模型的表达的力
你优先级的话本质上是为这个
update排序的
但是你这个expiration time这个模型
它在排序的同时
还把什么
是不是还把p给你划分好了
对不对啊
但是你这边这个内模型
它就不存在这个问题啊
因为它基于这个位运算
所以它在这个p的这个划分上面
它是更加灵活的
对不对我想要把那个
拉入一个p
ok的对不对
完全没有问题啊
好这就是关于这个这个react中这个内模型
为什么这个要转成内模型
以前这个expiration time模型
究竟有什么样的问题
这边给大家做了一个介绍
好下来的话
大家可以自己再看一下
好这期课就到这里
再见